# 2차시 계획서

## 수업 목표

* 조건문과 반복문을 이해하고 응용할 수 있다.
* 마인크래프트 에듀케이션 에디션을 능숙하게 사용할 수 있다.
* 마인크래프트 에듀케이션 에디션을 통해 자신이 만들고 싶은 것들을 만들 수 있다.
* 블럭 코딩을 통해 문제 해결 능력과 컴퓨팅적 사고 능력을 향상시킨다.

## 소개말

이번 수업서에는 프로그래밍에서 가장 중요한 조건문과 반복문을 배워봅니다. 먼저 조건문과 반복문이 왜 필요한지 적절한 과제를 통해 스스로 그 필요성을 자각하게 하는 것이 이 수업에서 가장 중요한 포인트입니다. 조건문과 반복문이 무엇인지 그 개념과 사용법을 익힌 뒤에는 탈출맵, 미니게임 등 재미있는 과제를 함께 수행하여 코딩에 재미를 붙일 수 있도록 합니다.

## 수업 순서

1. 지난 시간 복습
   1. 에이전트를 블럭을 통해 움직이는 법
2. 코딩으로 블록 쌓기
   1. 직접 미로를 만들어보자
3. 조건문에 대해 알아보자
   1. 에이전트 앞에 블럭이 있는 경우, 그 블럭을 부수고 계속 나아가려면?
4. 반복문에 대해 알아보자
   1. 치킨 100마리를 허공에 소환시키기
      1. 치킨 10마리부터, 100마리, 1000마리 시켜보면서 반복문의 필요성을 몸으로 느낄 수 있도록
   2. 반복문 활용: 두더지 땅 파기, 탑 쌓기
5. 응용하기
   1. 조건문과 반복문을 같이 써야하는 문제를 제시

## 교육 자료(PT)

### 표지

* 커리큘럼 이름: 마인크래프트로 미니 게임 코딩하기
* 설리번 선생님 이름
* 헬렌들 이름 넣어보기(파이콘 현수막처럼 타이포그래피)

### 2. 지난 시간에 했던 수업 복습

* 마인크래프트 에듀케이션 에디션을 통해 코딩하는 방법 ( 코드 커넥션 )
* 블록 코딩을 통해 에이전트를 조작하는 방법

### 3. '나'의 미로에서 탈출해보시지!

* 각자 창의적인 미로를 만들어보자
* 서로의 미로를 교환해서 탈출해보자 (지난 시간 복습 겸)

### 4. 조건문이란?

* 주어진 조건에 따라서 코드를 다르게 동작하도록 하는 것
* 조건문은 if, else, else if, switch case 등이 있다

### 5. 조건문 직접 사용해 보기

* 에이전트 움직여 보기
  * 앞에 블럭이 있는경우 그 블럭을 부수고 지나가는 코드 작성

### 6. 반복문이란?

* 치킨 소환! 10마리, 100마리 1000마리 소환 -\> 이를 통해 반복문의 필요성을 자각하게 해줍니다.
* 주어진 조건에 따라서 정해진 코드를 반복하여 실행시키도록 하는 것
* 반복문은 for, while 등이 있다
* for문과 while문의 차이
* for문은 반복횟수(특정범위)를 알때 주로 사용하고 while문의 경우 조건식이 참이 될때 실행한다.

### 7. 반복문 직접 사용해 보기

* 두더지 땅 파기: 두더지를 4칸씩 4바퀴 동안 땅을 파게 해보자!
* 탑 쌓기 실습: 모서리의 길이가 똑같은 6층짜리 건물만들고 데코레이션 하기!

### 8. 조건문과 반복문을 같이 써보자!

* 조건문과 반복문을 같이 써서 탈출맵을 탈출해보자! ( ex: 석영 블록을 만나면 오른쪽으로 회전, 수학 퀴즈를 통해 몇번 돌아 땅을 파면 아이템 제공 등 )
* 각자 여러가지 블록들을 이용해서 나만의 탈출맵을 만들어보자!
* 서로의 탈출맵을 탈출해보자! ( 맵을 짜임새 있게 잘 만든 친구와, 조건문과 반복문을 사용해서 맵을 가장 빨리 탈출하는 친구에게는 상품을 증정할 예정 )

### 9. 마무리

* 오늘 조건문과 반복문을 배웠다
* 다음시간에는 블럭코딩이 아닌 자바스크립트를 배워본다