# 1차시 계획서 - Hello, MineCraft!

## 수업 목표

* 설리번 선생님과 헬렌들이 가까워지는 시간을 가져본다.
* 마인크래프트로 간단한 게임을 하며 마인크래프트 조작법을 숙지한다.
* 마인크래프트 에듀케이션 에디션 기본 환경을 설치하고 세팅할 수 있다.
* 블럭 코딩을 통해 문제 해결 능력과 컴퓨팅적 사고 능력을 향상시킨다.
* 블럭코딩을 통해 에이전트를 조작하는 방법을 숙지한다.

## 소개말

'마인크래프트로 미니 게임 코딩하기'에서 SW교육부터 교과융합교육까지 여러 분야의 학습을 돕는 최고의 교구로 협업능력, 문제 해결 능력, 컴퓨팅적 사고 등을 기르는데 도움을 주는 Minecraft Education Edition 프로그램을 사용합니다. Minecraft Education Edition은 많은 과목을 여러 아이들에게 가르치는 데에 활용될 수 있으며 블록코딩과 자바스크립트 모드 두가지를 모두 지원합니다. 이 프로그램을 활용해

헬렌들이 블록코딩으로 코딩에 흥미를 붙이게 하고 헬렌들에게 자바스크립트 언어를 가르칠 때 게임적 요소를 적용하여 좀 더 쉽게 배울 수 있도록 할 예정입니다.

## 수업 순서

1. 오레인테이션 및 아이스브레이킹
   1. 설리번 프로젝트 소개
   2. 선생님 소개
   3. 헬렌들 자기 소개
   4. 앞으로 할 교육 계획 간단 소개
   5. 마인크래프트로 스케치 퀴즈
2. 마인크래프트 에듀케이션 에디션은 무엇일까?
3. 교육 환경 설정
4. 통과할 미로 미리 보여주기
5. 코딩이란?
6. 블럭 코딩이란?
7. 블럭코딩 실습하기
8. 다음 차시 예고

## 교육 자료 (PT)

### 1. 표지

* 커리큘럼 이름: 마인크래프트로 미니 게임 코딩하기
* 설리번 선생님 이름
* 헬렌들 이름 넣어보기(파이콘 현수막처럼 타이포그래피)

### 2. 설리번 프로젝트 소개

* 현 코딩 교육 현황과 문제점( 코딩 교육의 불평등 -\> 수도권 집중, SW교육 의무화 후 공교육의 현실 등 )을 제시한 후, 설리번 프로젝트 소개

### 3. 설리번 선생님 소개

### 4. 헬렌들 자기 소개!

### 5. 앞으로의 계획

* 블럭 코딩으로 마인크래프트 즐기기 (1-2차시)
* 게임을 즐기며 자바스크립트 배우기 (3-6차시)
* 나만의 미니게임 만들기 (7-9차시)
* 모두 수고했어요!(10차시)

### 6. 스케치 퀴즈

* 마인크래프트와 관련된 스케치 퀴즈 ( ex: 몹, 캐릭터 이름 등 돌아가면서 맞추기! )
* 퀴즈를 맞춘 학생에게는 간단한 먹거리 증정

### 7. 마인크래프트 에듀케이션 에디션?

* 마인크래프트 에듀케이션 에디션이란?
* 마인크래프트를 통해 블록코딩형식의 코딩을 학습할 수 있는 에디션입니다.

### 8. 설치해보자!

* 마인크래프트 에듀케이션 에디션 [설치]{.underline}
* 클래스룸 프로그램을 이용하여 설리번 선생님 서버에 접속하기
* 코드를 짤 수 있도록 도와주는 코드커넥션 프로그램을 실행시키기

### 9. 오늘 할 것

* 블록 코딩을 통해 에이전트를 움직여보자!
* 에이전트를 통과시킬 미로를 보여주기 (ex: [[링크]{.underline}](https://fiverr-res.cloudinary.com/images/t_main1,q_auto,f_auto/gigs/2405970/original/Maze1080/built-you-a-50x50-minecraft-maze.jpeg))

### 10. 코딩이란?

* 알고리즘을 프로그래밍 언어로 표현하는 행위
* 흥미 유발 영상 - [코딩, 소프트웨어 시대 - 어렵지 않은 이야기, 코딩이란? (EBS)]{.underline}
* 마인크래프트 에듀케이션 에디션, 다양한 분야에서의 활용 (ex: 화학 원소 기호 수업, 수학 공식 수업, 지질학 수업 등 다양한 방면에서 활용 중)

### 11. 블럭 코딩

* 블럭 코딩이란? 프로그래밍 되어있는 명령어 블록들을 서로 끼워 맞추어 코딩하는 것, ex) 엔트리, 스크래치

### 12. 블럭 코딩 직접 해보기

* 에이전트 움직이기
  * 블럭을 끌어다가 움직이게 해보기
  * 상하좌우앞뒤
* 에이전트로 미로 탈출하기!
  * 클래스룸 서버에서 학생들이 코딩을 통해 에이전트를 이동시켜 미로를 탈출시키는 게임을 진행 -\> 일등한 친구에게는 상품 증정

### 13. 마무리

* 오늘은 설리번 선생님과 헬렌들이 친해지고, 앞으로 수업할 툴과 친해지는 시간을 가져봄.
* 다음 차시엔 치킨 소환, 땅굴파기, 탑쌓기 등을 해볼 예정이라고 미리 보여주기
