# 3차시 계획서 - 변수, 그리고 자바스크립트

## 수업 목표

* 프로그래밍의 개념을 설명할 수 있다.
* 변수의 개념을 이해하고 활용할 수 있다.
* 기본적인 연산자를 사용하여 문제를 해결할 수 있다.

## 소개말

이전 차시까지는 흥미 위주로 수업을 진행했습니다. 마인크래프트와 친해진 헬렌들에게 본격적인 코딩을 가르치기에 앞서서 먼저 프로그래밍이 무엇이고
왜 하는지 그 당위성을 스스로 받아들일 수 있도록 문제 상황을 제시합니다.

처음으로 텍스트 코딩을 하면서 익숙하지 않은 영타나 계속 치고, 의미를 알 수 없는 다양한 괄호들, 처음 보는 영어 단어들...
생각지도 못한 어려움을 수도없이 겪게 될 것입니다. 이를 마인크래프트라는 흥미 요소로 극복하며 한 단계 성장할 수 있도록 돕는 것이 저희의 의무입니다.

## 수업 순서

1. 지난 시간 복습
    1. 에이전트 움직이기
    2. 조건문과 반복문을 사용해서 미로 탈출 복습
2. 프로그래밍이 무엇이고, 왜 해야할까요?
3. 전에 썼던 블록을 자바스크립트 다시 작성해보기
4. 변수!!!
    1. 변수의 기본적인 개념과 사용 방법
    2. 변수를 사용해야 하는 문제를 제시하여 변수의 필요성을 강조
5. 변수의 사칙연산 - 기초적인 연산자 (+, -, *, /, %) 설명

## 교육 자료 (PT)

### 1. 표지

* 이전 차시와 동일

### 2. 지난 시간에 했던 수업 복습

* 이전 차시에 배웠던 조건문과 반복문을 사용해서 미로 탈출해보기

### 3. 우리는 모두 프로그래머

* 프로그래밍, 코딩이 무엇인지 각자 얘기해보기
* 프로그래밍의 중요성에 대한 [영상 자료 보기](https://youtu.be/SESuctdE9vM)
* 우리가 지금까지 해온 활동 전부 프로그래밍, 코딩
* 우리 주변의 거의 모든 것은 누군가가 코딩해서 돌아가는 것임을 깨닫게 해주기

### 4. 자바스크립트

* 지금까지 했던 블록코딩은 한계점이 있음 -> 구현할 수 없는 기능 존재, 코드 작성의 번거로움 등.
* '진짜' 프로그래밍을 하려면 프로그래밍 언어를 공부해야 됨
    * 프로그래밍 언어는 블록 코딩처럼 단순히 도구에 불과함
    * 처음 프로그래밍 언어를 접할 땐 어려워도 한번 배워두면 다른 언어를 배우는 것이 어렵지 않음 (언어마다 겹치는 문법이 있기 때문)
* 우리는 다양한 프로그래밍 언어 중에서도 활용성이 뛰어난 자바스크립트를 배워볼 것
    * 자바스크립트로 할 수 있는 것들에 대해 말해주기 (ex: 웹, 앱, 데스크탑 앱 등)

### 5. 블록 to 자바스크립트

* 지금까지 사용했던 블록 명령을 자바스크립트 코드로 다시 써보기 ( 마인크래프트 코드 커넥션의 자바스크립트 코드로 변환해주는 기능 참고 )
* 에이전트 조작, 조건문, 반복문 등을 자바스크립트에서 어떻게 써야하는지 알아보자.

### 6. 변하고 변하는 변수

* 변수를 상자에 빗대어 설명. ( 변수의 비유는 수강자의 특성에 따라 이해하기 쉽게 바꿀 예정 )
    * 이해도가 높다면 상수에 대해서도 다룰 예정
* 자바스크립트에서의 변수 선언 방법을 알아보자 ( let, const )
* 변수를 왜 사용해야 할까?
    * 에이전트를 입력한 수만큼 이동시켜보자!

### 7. 더하고 빼고 곱하고 나누고

* 자바스크립트에서도 사칙연산을 할 수 있음
* +, -, *, /, %
    * 코드를 작성할 때 곱하기와 나누기의 기호는 다르다!
* 마인크래프트 코드창에서 구구단을 해보자!!
